# Foodgram, «Продуктовый помощник»

Cайт Foodgram, «Продуктовый помощник». Онлайн-сервис и API для него. На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

Проект доступен (временно) по адресу: http://178.154.223.12/recipes


## Уровни доступа пользователей:
- Гость (неавторизованный пользователь)
- Авторизованный пользователь
- Администратор
## Что могут делать неавторизованные пользователи
- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.
## Что могут делать авторизованные пользователи
- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

### Установка проекта локально:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/agatma/foodgram-project-react.git
```

```
cd foodgram-project-react 
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
Команда для установки виртуального окружения на Mac или Linux:
```
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
Команда для Windows должна быть такая:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
cd backend
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Загрузите ингредиенты:
```
python manage.py loader
```

Создайте суперпользователя, если необходимо:
```
python manage.py createsuperuser
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## Установка на удалённом сервере

Перенесите папку info на удаленный сервер

Соберите статику:
```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Примените миграции:
```
docker-compose exec web python manage.py makemigrations
docker-compose exec web python manage.py migrate --noinput
```
Загрузите ингредиенты:
```
docker-compose exec web python manage.py loader
```

Создайте суперпользователя, если необходимо:
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser